动作快
早くしろ
保持阵型
気を抜くな
女人？
女？
刚才不是龙吗
竜じゃないのか
缇奥
ティオー
你没事吧
大丈夫
缇奥
ティオ
是香织吗
香織か
妾身没事
わりと平気じゃ
只是有点累了
ちと疲れたがの
南云同学他们呢
ティオ　ハジメ君たちは？
为什么就你一个
１人なの？　どうして？
你先冷静点 香织
落ち着くのじゃ香織
那个火山爆发难不成...
あの火山の噴火は？
脸上的泪水诉说着你的悲伤
Tears streaming down your sorrow face
无数磨难中 你总是奉献自己
Came a long and painful road, you gave yourself away
从天堂到地狱 阅尽人间冷暖
You saw everything, heaven to hell
你说需要以自我救赎
You say you need a self redemption
来修复那折损的翅膀
to mend the broken wings
淹没于黑暗中 已无处可去
Drowning in the dark,no place to be
但有我在你身边
But I am by your side
你并非孤身一人
You're not alone
待阳光散落 你将不会消逝
Daylight, shed a light so you won't disappear
我知道你的归宿所在 你悲伤的心由我来拯救
Cause I know where you belong, save your saddened heart
虽然过往去是些令人怒吼之事 但我们仍没有放弃坚持
With a flashback, screaming out but still we're holding on
等待黎明破晓 一切都将重新开始
Waiting for the break of dawn for a new day to begin
阳光啊 阳光
Daylight, daylight
请您再多驻足片刻吧
Stay a little while longer
翻译：爷单推爱梅斯  校对\特效：得翛  压制：恋夏
本字幕由霜庭云花Sub&森之屋动画组制作  请遵循CC BY-NC-ND4.0使用
森之屋在线观看：senfun.net
霜庭云花Sub招新：STYHSub@outlook.jp
亲子的
那么 始同学他们现在
それじゃ　ハジメ君たちは…
他们之后应该会追上才是
後から追いかけてくるはずじゃ
主人他完全没有放弃想法
ご主人様はみじんも諦めておらんかった
妾身唯一能确定他一定要逃离的方法
何か打開策があったのは確かじゃよ
香织 主人有话要我转达给你
香織よ　ご主人様からの伝言じゃ
始同学的吗
ハジメ君からの？
准确说是给你和缪就是了
正確には香織とミュウにじゃが
“稍后见”
「後で会おう」じゃ
香织
香織？
是吗 那应该会没事的吧
そっか　なら大丈夫だね
就算身在别人看来是必死的困境
たとえ傍から見れば絶望的な状況でも
主人的话也能无其事地平安生还
ご主人様なら　普通に ひょっこりと生還する
妾身无条件地如此相信着
無条件にそう信じられるのじゃ
不用去接应爸爸他们吗
パパのお迎えに行かないの？
我们要相信始爸爸
ハジメパパを信じて
应该先去做我们能做的事
まずは私たちがやるべきことをやろうと思うの
要接他就等结束后再说吧
お迎えに行くのは その後じゃな
不过也不能带小缪去古卢恩大火山
でもミュウちゃんをグリューエン大火山に連れていくわけにはいかないよね
那么 不如先去爱尼森一趟
ならば　先にエリセンに行って
让缪和她的妈妈见面如何
ミュウをママに会わせてはどうかのう？
那就这么定了
それで決まりだね
那之后都不知道过了几天了
あれから何日経ったんだ？
始 身体怎么样了
ハジメ　具合はどう？
没问题
問題ない
虽然要痊愈得再过几天就是了
完治には　まだもう少しかかりそうだがな
那月你呢
ユエはどうだ？
我没事
平気
希雅分了一点血给我
シアに血を分けてもらったから
月小姐 为什么坐我身上
ユエさんや　なぜ乗るんです？
因为始在那里啊
そこにハジメがいるから
极光的毒素几乎都去除掉了
極光の毒素はほとんど抜けてる
应该不要紧了
大丈夫そう
我不是说过我没事了吗
問題ないって言ったろ？
可是该担心我还是会担心
でも　心配なものは心配
虽然地方有点问题
場所は問題あるけど
但能好好休息真是太好了
ゆっくり休めそうでよかった
是啊
まあな
真是怒涛骇浪的展开呢
怒とうの展開だったしな
不知道这算幸运还是不幸
幸運なんだか　不幸なんだか…
始先生 再坚持一下就行了
ハジメさん　もう少しです
这下暂时可以放心了
ひとまず安心だな
始 那是
ハジメ　あれ
这是魔法阵吧
魔法陣ですね
这是操作空间的魔法吗
これは空間操作の魔法か
瞬间移动的真相
瞬間移動のタネ
这就是那家伙突然出现在身后的那招吧
あの　いきなり背後に現れたやつですね
“期盼人类的未来乃基于自由意志之下”
「人の未来が　自由な意志のもとにあらんことを切に願う」
奈兹·古卢恩
ナイズ･グリューエン
还真简洁
シンプルだな
看来生前就把一切都交代完了
身辺整理でもしたみたい
奈兹先生除了魔法外 好像就没留下任何东西了
ナイズさんは　魔法以外何も残さなかったみたいですね
好了
さて
攻略的证明和魔法都到手了
攻略の証しも魔法も手に入れた
接下来就只要能离开就行了
次は脱出なわけだが
但是空间魔法的运用难度很高
でも　空間魔法は扱いが難しくて
没办法立刻使用
すぐには使えない
你应该都考虑好了吧
何か考えがあるんですよね？
我想外面应该已经充满岩浆了
たぶん　外は完全にマグマに満たされてしまってますよ
我们要在岩浆中游泳前进
マグマの中を泳いで進む
啥
はい？
拜托你们别用这种眼神看我
頼む　そんな目で見ないでくれ
其实我已经准备好在水中用的船了
実は水中用の船を用意してある
本想接下来去梅尔基涅海底遗迹时会派的上用场
次のメルジーネ海底遺跡で　必ず必要になるだろうと思って
就事先造了一艘
作っておいたものだ
就是对它能否承受岩浆的高温有点不安
果たして　マグマの中でも耐えられるか　少し不安ではあったんだが
看来是没问题样子呢
どうやら大丈夫のようだな
发生什么事了
どうなってるんですか？
可恶 船舵不听使唤
クッソ　舵が利かない
如果这是火山喷发 幸运点还能被喷到外面去
これが噴火だったら　外に放り出されてラッキーなんだが
直直往下？
真下に？
不对 好像在朝斜下方移动
いや　斜め下に流されてるみたいだ
你的意思是我们正朝着地底下潜吗
そ…　それって　地下に潜ってるってことですか？
月 希雅
ユエ　シア
看来是没办法马上回去了
すぐには戻れそうもない
现在也只能走一步算一步了
このまま　行くとこまで行くしかないようだ
我会陪着你到最后
最後までそばにいる
只要能陪着你 一切都不是问题
それがかなうなら　何も問題ない
这就是名副其实的“不管水深火热”呢
文字どおり　たとえ火の中　水の中ですね
只要能和你们两人在一起
私もお二人と一緒にいられるなら
不管要去哪我也都愿意
どこまででも　ですよ
可恶 子弹用完了吗
クッソ　弾切れか
交给我吧
任せて
月 快点吸我的血
ユエ　俺の血を…
没问题 我还可以
大丈夫　まだ…
月
ユエ
你们两位 是不是把谁给忘了呢
お二人とも　誰かを忘れていませんか
请你也吸我的血吧
私の血も使ってください
希雅呢
シアは？
因为她分了很多血给我
血を　たくさん分けてもらったから
我想她暂时应该是起不来了
もう　しばらくは起きないと思う
是吗
そうか
你醒了吗
起きたのか
感觉怎么样
具合はどうだ？
非常感谢你那自然的和什么都没发生似的关心
何事もなかったかのような　ごく自然な気遣い　ありがとうございます
我现在好的不得了 真是够了
私は　すこぶる快調です　ええ　そりゃあもう！
那还真是太好了
それはよかった
这里到底是什么地方呢
ここは一体　どの辺りなんでしょうね？
鬼晓得
さあな
我也想调查一下
いろいろと調べたいところだが
但宝物库已经交给缇奥保管了 也没办法做什么
宝物庫はティオに預けてあるし　どうにも…
顺其自然的旅程
なるがままの旅
这不就是所谓的遇难吗
それって遭難って言いませんか？
你们是什么人
お前たちは何者だ？
为什么在这里
なぜここにいる？
你们搭乘的这是什么东西
この乗っているものは何だ？
就算想让我们大意也没用
ゆ…　油断させようとしても　そうはいかない
你们就是这样抓走那孩子的吗
そうやって　あの子もさらったのか？
你们又想来抓走我们的孩子了吗
お前たちはまた我々の子をさらいに来たのか
他们说的难不成是缪吗
もしかしてミュウのことか？
这样的话我们是…
あ　でしたら私たち…
闭嘴
黙れ！
区区兔人族少给我擅自插嘴
兎人族ごときが　勝手に口を開くな！
漂亮的一球
ナイスショット
刚才我好像听到
今　何か…
怎么了
どうした？
爸爸！
パパー！
什么？
何だ？
难道说
まさか
爸爸！
パパー！
缪？
ミュウ？
爸爸！
パパー！
缪
ミュウ
爸爸 对不起
パパ　ごめんなしゃい
能和我约好下次别做这么危险的事了吗
もう　あんな危ないことしないって　約束できるか
缪保证
うん　しゅる
好 那就没问题了
よし　ならいい
爸爸
パパ～
太好了
よかった
真是太好了
本当に　よかったよ～
抱歉让你担心了
心配かけて悪かった
如你所见 我现在好得很
このとおり　ピンピンとしてる
所以说
だから…
所以说 别再哭了
だから　泣くなよ
要是香织哭的话 我会很伤脑筋的
香織に泣かれるのは　いろいろ困る
那么
じゃ…　じゃあ
那就先让我这样保持会儿
もう少し　このまま
缇奥！
ティオ
妾身相信你
信じておったよ
妾身一直相信着你
信じておったが
但能这样再回还是
やはり　こうして再会すると…
请暂时给妾身一点时间 主人
しばし時間をおくれ　ご主人様よ～
来吧～ 主人
ほれ～　ご主人様
请给妾身奖励吧～
ご褒美をおくれ～
- 海上都市爱尼森 -
那个女孩子是
おい　あの女の子って…
没错
ああ　そうだ
她是蕾蜜雅被抓走的孩子
確か　さらわれたレミアの子供だ
我承认你已完成公会支部长指名的委托
ギルド支部長からの　依頼の完了を承認する
金等冒险者 南云殿下
金ランクの冒険者　南雲殿
我知道你有很多事想问
いろいろ　聞きたいこともあるだろうが
不过现在
ひとまず
我想先让这孩子和她母亲见面
この子と母親を会わせたい
可以吧
いいよな？
也没办法了
仕方あるまい
只是刚才海上目击的龙
海上で目撃されたという竜や
和那艘像是船的东西
あの船らしきもの
我身为王国士兵 实在无法视而不见
王国兵士としては看過できないな
我们打算在爱尼森停留一阵子
しばらくはエリセンに滞在するつもりだ
等有时间我再向你解释可以吗
時間ができたら　話すってことで　いいか？
既然还有谈话机会就没事了
話す機会があるのなら　それでいい
等你们处理完事再说吧
落ち着いたら　また尋ねるとしよう
我们事谈完了
話は終わりだ
你们如果还继续留在这里
いつまでもこの場にとどまるのなら
我就要以妨碍王国士兵执行公务的罪名予以逮捕
王国兵士に対する公務妨害で　捕縛するぞ
爸爸
パパ
和缪一起回家吧
おうちに帰るの
妈妈在等缪了
ママが待ってるの
缪想见妈妈
ママに会いたいの
说得也是
そうだな
我们快点去见她吧
早く会いに行こう
爸爸 这边这边
パパ　こっちこっち
知道了知道了
分かった　分かった
快点嘛
早く～
蕾蜜雅 你冷静一点
レミア　落ち着くんだ
你的脚没办法走啊
その脚じゃ無理だ
就是说啊 蕾蜜雅
そうだよ　レミアちゃん
他们等一下就会带小缪过来了
ミュウちゃんなら　ちゃんと連れてくるから
我不要
イヤよ
缪已经回来了吧
ミュウが帰ってきたのでしょう？
我得过去迎接她才行
私が迎えに行ってあげないと！
妈妈！
ママー！
缪　缪！
ミュウ？　ミュウ！
妈妈
ママー！
对不起
ごめんなさい
我没能保护你真是对不起 缪
守ってあげられなくて　ごめんなさい　ミュウ
已经没事了 妈妈
大丈夫なの　ママ
缪现在在这里 所以已经没事了
ミュウは　ここにいるの　だから大丈夫なの
缪
ミュウ
妈妈
ママ
你的脚怎么了
脚　どうしたの？
是受伤了吗 会不会痛
ケガしたの？　痛いの？
爸爸
パパ！
快救救妈妈
ママを助けて
妈妈的脚很痛
ママの脚が痛いの
缪…缪？
ミ…ミュウ？
你刚才说什
今　何て？
爸爸 快一点
パパ！　早く
你刚才果然是喊爸爸吗
やっぱり　パパって言ったの？
爸  爸爸
パ…　パパだと？
她是在叫我吗
俺のことか？
怎么可能啊
なわけないだろ
她是在叫我
俺のことだ！
不 是叫我才对
いいえ　私のことよ
爸爸 妈妈她
パパ　ママが…
不用担心 缪
大丈夫だ　ミュウ
会好好治好的
ちゃんと治る
所以说
だから
你别露出这种表情了
そんな顔をするな
好
はい　なの
不好意思 请恕我失礼了
悪いが　ちょっと失礼するぞ
蕾蜜雅要再婚了  这怎么可能
レミアが再婚？　そ…そんなバカな…
蕾蜜雅的第二春终于到了吗
レミアちゃんにもようやく次の春が来たのね
真是可喜可贺
おめでたい
原来如此
なるほどな
那些伤是抓走缪的那些家伙造成的吗
そのケガは　ミュウをさらったヤツらのせいで
香织 怎么样
香織　どうだ？
没问题
うん　大丈夫
这伤完全能治好
きちんと治癒できるよ
为了防止留下后遗症
後遺症なく治療するには
我认为应该花几天时间慢慢治疗会比较好
何日か　かけて　ゆっくり少しずつ　癒やしていくのがいいと思います
虽然在那之前会不太方便
それまで不便だと思いますけど
不过一定能治好的
必ず治しますから
请你放心吧
安心してくださいね
我听说这伤没有人治得好
このケガは誰にも治せないと　聞いていました
我该怎么答谢你才好呢
なんと　お礼を言えばいいか…
请问
あ…　あの…
话说回来 各位和缪是什么关系呢
そういえば　ミュウとどのような？
而且  那个
それに　その…
为什么缪会叫你爸爸呢
どうして　ミュウは　あなたのことをパパと？
这事就说来话长了
話せば長くなるがな
我能和女儿重逢 都是托各位的福
こうして娘と再会できたのも　皆さんのおかげです
就算要花一生的时间 我也会报答各位的
このご恩は一生かけても　お返ししますので
没关系的
いいんですよ
因为你是缪的妈妈啊
ミュウちゃんのお母さんなんですから
就是说啊
そうですよ
你用不着介意
気にしなくてよいのじゃ
我听说各位会在这停留一阵子
しばらく　こちらに　滞在されると伺いましたが
那么请各位住在这里吧
でしたら　この家をお使いください
这样缪一定也会很开心的
ミュウもそのほうが喜びますし
不 我们没关系
いいや　俺たちは大丈夫だ
栈桥附近正好有间不错的旅馆
桟橋近くに　ちょうどいい宿があった
而且我也想替船做点保养
船のメンテナンスもしたいしな
爸爸怎么可以疏远女儿呢
パパが娘から　距離を取るなんていけませんよ
爸爸 你要去哪里
パパ　どこかに行くの？
我知道你们迟早会踏上旅程 但是
いずれ旅立たれることは　承知しています　ですが…
正因为如此
だからこそ
在分离的那天到来前 请你继续当她的爸爸吧
お別れの日まで　パパでいてあげてください
不过也不用到分离那天
別に　お別れの日までとは言わず
就算永远当她爸爸都行哦
ずっとパパでもいいのですよ
我本就想用一生来回报你
一生かけて　ご恩をお返しするつもりですので
拜托别开这种玩笑了
そ…そういう冗談はよしてくれ
气氛都冷下来了
空気が…　冷たいだろうが
看来你相当受欢迎呢
おモテになるのですね
不过
ですが
我的丈夫过世了也快5年了
私も夫を亡くして　そろそろ５年ですし
缪也想要有一个爸爸吧
ミュウもパパ欲しいわよね？
爸爸就是爸爸呀
え？　パパはパパだよ
她都这么说了 爸爸
だそうですよ　パパ
召开紧急会议
緊急集会だ
这下要闹得不可开交了
こりゃあ　荒れるぞ
好 快走吧
よし　行くぞ
说起来
そういえば
我听说她好像先去向陛下进行报告了
先に陛下に報告しに行くとか　言ってたっけ
老师 好久不见了
先生　お久しぶりです
八重樫同学
八重樫さん？
清水同学的事实在很遗憾
清水君のことは残念です
不过
でも
即使如此 我还是很高兴老师活下来了
それでも先生が　生きていてくれて　よかったです
真的很感谢南云同学
南雲君には本当に感謝ですね
他后来还救了八重樫同学和大家吧
八重樫さんたちを　助けに行ってくれたのですね
而且连小孩子也保护了
それに小さな子の保護まで
是啊
はい
他大概正在逐渐找回过去的自己呢
少しずつ　昔の彼を取り戻しているのかもしれませんね
或者说 虽然有所改变但同时也有所成长
あるいは　変わったまま成長しているのか
真是太可靠了
頼もしいかぎりです
老师
先生？
刚才你说在危机关头被他救了
さっき　危ない状態から　助けられたと聞きましたけど
具体来说是什么样的状况呢
具体的には　どのように？
我是说
いえ
你刚才提到自己当时说不定会死
死んでいたかもしれないと　言われては
所以我有点在意 他当时是怎么将你治好的
やはり　どうやって治したのか　少し気になりまして
关 关于这个
そ　そそそ…　それはですね…
老师
先生
你和南云同学发生过什么事吗
南雲君と何かありました？
没 没有啊
あ…　ありませんよ？
发生过什么事是…是指什么
な…　何かって何ですか？
我和他只是一般的师生关系啊
普通に私と彼は　教師と生徒ですのよ！
老师 请你冷静一点
先生　落ち着いてください
你的语气越来越奇怪了
口調が　おかしくなってます
南云同学
南雲君
你到底对小爱做了什么啊
愛ちゃんに何をしたのよ！
老师
先生
你刚才向陛下报告时 发生了什么事吗
陛下への報告の場で　何かあったんですか？
他们正式认定南云同学为异端者了
正式に南雲君が　異端者認定を受けました
这是为什么呢
えっ？　どうしてですか？
这决定不会太欠缺考虑了吗
それは　あまりに浅慮な決定では？
你说得一点也没错
まったくそのとおりです
就算他拥有强大力量 不听从于教会
いくら教会に従わない　大きな力とはいえ
但是就结果来说 南云同学还是拯救了乌尔镇
南雲君は結果的にウルの町を救っています
明明是这样
それなのに
可是不管我再怎么抗议
いくら抗議しても
他们还是听不进去
取り合ってもらえませんでした
他们照理说应该没办法无视我提出的抗议才对
私の抗議を無視することなど　できないはずなのに
将南云同学认定为异端者
南雲君を　異端者認定するということは
不就等同于否定了丰饶女神本身吗
豊穣の女神そのものを否定することになるんじゃないですか？
这很明显有问题
明らかに　おかしいです
现在回想起来
今　思えば
刚才陛下和其他王国的人们
陛下たち王国側の人たちの様子も
好像都有点不太对劲
少し　おかしかったような…
这点很让人在意
それは気になりますね
他们到底在想什么呢
彼らが何を考えているのか
面对那么强大的南云同学
ただでさえ強い南雲君に
他们又打算要派谁出面呢
誰を差し向けるつもりなのか…
八重樫同学
八重樫さん
南云同学之前对我透露过一些秘密
南雲君が私にだけ話してくれたことがあります
你是说秘密吗
話ですか？
是的
はい
像是教会所祭祀的神
教会が　あがめる神様のことと
还有南云同学的目的
南雲君の目的です
虽然没有任何证据
証拠は何もない話ですが
不过他说的那些事非常重要
とても大事な話なので
我希望能尽早将那些事告诉大家
できるだけ早く　皆さんにお話ししなければと考えています
一直期待着的一切 却全化为泡影
全
部
期
待
し
て
み
た
幻
だ
った
想要去相信 想要去依靠
信
じ
た
か
った
す
が
り
た
か
った
身体深处的空虚 形成线型的空洞
体
の
奥底
に
空いた
な
す
線
状
の
穴
不单单是我 你又怎么样呢
僕
だ
け
じゃ
な
く
君
に
も
なん
だ
ね
已经不再期待能够被原谅
許
さ
れ
る
こ
と
な
ど
も
う
望ん
じゃ
い
ない
紧紧怀抱着仍是模糊的影子
抱き
寄
せ
て
も
め
た
わ
か
ら
な
い
シ
ル
エ
ット
这也许是让他们不受伤害的代价
た
め
ら
い
も
な
く
傷付け
た
代
償
が
你的双眸在我不经意间渐行渐远
君
の
双
眸
は
揺
れ
た
僕
を
離
れ
た
为何要这么残酷的质问我的抉择
ど
ち
ら
が
欲
し
い
か
なん
て
残
酷
な
問
い
神明究竟还要给我们多少的试炼
神
様
は
何
度
僕
ら
に
投
げ
か
け
る
我身后的空洞在经历无数旅途后
道
を
違
え
ぬ
度
に
僕
の
後
ろ
に
穴
が
空
く
伸出了一道黑影
伸
び
た
一
本
の
影
靠这谁都可以获得的小小碎片
誰
も
が
手
に
し
得
る
小
さ
な
欠
片
で
你又可以做什么呢
何
が
で
き
る
为何要这么残酷的质问我的抉择
ど
ち
ら
が
欲
し
い
か
な
ん
て
残
酷
な
問
い
神明究竟要给我们多少的试炼
神
様
は
何
度
僕
ら
に
投
げ
か
け
る
下一回“海底的记忆”
次回　「海底の記憶」
海底的记忆